Repository: kuma35/kivy-docs-ja
Catalog: doc/sources/locale/*/LC_MESSAGES/guide/widgets.po
Languages: ja_jp

source: A |Widget| is the base building block of GUI interfaces in Kivy. It provides a |Canvas| that can be used to draw on screen. It receives events and reacts to them. For a in-depth explanation about the |Widget| class, look at the module documentation.
ja_jp: ウィジェット(|Widget|)は Kivy の GUI インターフェイスの基本構成要素です。 それは画面に描画するために使用できる |Canvas| を提供します。 それはイベントを受け取り、それに反応します。 ウィジェット(|Widget|)クラスについての詳細な説明については、 当該モジュールのドキュメントを参照してください。

source: Widgets in Kivy are organized in trees. Your application has a `root widget`, which usually has |children| that can have |children| of their own. Children of a widget are represented as the |children| attribute, a Kivy |ListProperty|.
ja_jp: Kivy のウィジェットはツリー構成になっています。 アプリケーションには「ルート・ウィジェット」(`root widget`)があり、 通常は、 それぞれ独自の子(|children|)を持つことのできる子(|children|)を持っています。 ウィジェットの子は Kivy の |ListProperty| 型である |children| 属性として表されます。

source: The widget tree can be manipulated with the following methods:
ja_jp: ウィジェット・ツリーは、 以下のメソッドで操作できます:

source: :meth:`~kivy.uix.widget.Widget.add_widget`: add a widget as a child
ja_jp: :meth:`~kivy.uix.widget.Widget.add_widget`: あるウィジェットを子として追加します

source: :meth:`~kivy.uix.widget.Widget.remove_widget`: remove a widget from the children list
ja_jp: :meth:`~kivy.uix.widget.Widget.remove_widget`: 子供達リストからあるウィジェットを削除します

source: :meth:`~kivy.uix.widget.Widget.clear_widgets`: remove all children from a widget
ja_jp: :meth:`~kivy.uix.widget.Widget.clear_widgets`: あるウィジェットの全ての子を削除します。

source: For example, if you want to add a button inside a BoxLayout, you can do::
ja_jp: たとえば、 あなたが BoxLayout 内にボタンを追加する場合は、 以下のようにします::

source: The button is added to layout: the button's parent property will be set to layout; the layout will have the button added to its children list. To remove the button from the layout::
ja_jp: これでボタンがlayoutに追加されます。 つまりボタンのparent(親)プロパティをlayoutに設定し、 layoutの子供達リストにボタンが追加されます。 layoutからボタンを削除するには以下のようにします::

source: With removal, the button's parent property will be set to None, and the layout will have button removed from its children list.
ja_jp: 削除すると、 ボタンのparent(親)プロパティが None に設定され、 layoutの子供達リストからボタンが削除されます。

source: If you want to clear all the children inside a widget, use :meth:`~kivy.uix.widget.Widget.clear_widgets` method::
ja_jp: ウィジェット内のすべての子をクリアしたい場合は :meth:`~kivy.uix.widget.Widget.clear_widgets` メソッドを使用します::

source: Never manipulate the children list yourself, unless you really know what you are doing. The widget tree is associated with a graphic tree. For example, if you add a widget into the children list without adding its canvas to the graphics tree, the widget will be a child, yes, but nothing will be drawn on the screen. Moreover, you might have issues on further calls of add_widget, remove_widget and clear_widgets.
ja_jp: 自分が何をしているのか本当によくわかっていない限り、 自分で子供達リスト(children list)を操作しないでください。 ウィジェット・ツリーはグラフィック・ツリーに関連付けられています。 たとえば、あなたがあるウィジェットを子供達に追加する時にそのcanvasをグラフィックス・ツリーに追加しないでいると、ウィジェットは子になりますが、 画面には何も描画されません。 さらに、 その後の add_widget や remove_widget や clear_widgets の呼び出しで問題が発生する可能性があります。

source: The Widget class instance's :attr:`~kivy.uix.widget.Widget.children` list property contains all the children. You can easily traverse the tree by doing::
ja_jp: Widget クラスのインスタンスの :attr:`~kivy.uix.widget.Widget.children` リスト・プロパティは、すべての子を含んでいます。 以下のようにして、 ツリーを簡単に縦走(traverse)できます::

source: However, this must be used carefully. If you intend to modify the children list with one of the methods shown in the previous section, you must use a copy of the list like this::
ja_jp: ただし、 これは慎重に使用する必要があります。 前のセクションで示したいずれかの方法で子供達リストを変更する場合は、 以下のようにリストのコピーを使用する必要があります::

source: Widgets don't influence the size/pos of their children by default. The |pos| attribute is the absolute position in screen co-ordinates (unless, you use the |RelativeLayout|. More on that later) and |size|, is an absolute size.
ja_jp: デフォルトでは、 ウィジェットは子の サイズ(size)/位置(pos) に影響を与えません。 |pos| 属性は画面座標の絶対位置(あなたが |RelativeLayout| を使用しない場合。 これについては後述します)であり、 |size| は絶対サイズです。

source: The order of widget drawing is based on the widget's position in the widget tree. The :attr:`~kivy.uix.widget.Widget.add_widget` method takes an `index` parameter which can be used to specify its position in the widget tree::
ja_jp: ウィジェットの描画順序は、 ウィジェット・ツリー内のウィジェットの位置に基づきます。 :attr:`~kivy.uix.widget.Widget.add_widget` メソッドは、 ウィジェット ツリーでの位置を指定するために使用できる `index` パラメータを指定可能です::

source: The lower indexed widgets will be drawn above those with a higher index. Keep in mind that the default for `index` is 0, so widgets added later are drawn on top of the others unless specified otherwise.
ja_jp: index値の小さいウィジェットは、 index値の大きいウィジェットより上に描画されます。 index のデフォルトは 0 であるため、 特に指定しない限り、 後で追加されたウィジェットは他のウィジェットより上に描画されることに注意してください。

source: |Layout| is a special kind of widget that controls the size and position of its children. There are different kinds of layouts, allowing for different automatic organization of their children. Layouts use |size_hint| and |pos_hint| properties to determine the |size| and |pos| of their |children|.
ja_jp: レイアウト(|Layout|)は子供達のサイズと位置を制御する特別な種類のウィジェットです。 さまざまな種類のレイアウトがあり、 子供達のさまざまな自動編成を可能にします。 レイアウト(Layout) は |size_hint| と |pos_hint| プロパティを使用して、 子供達(|children|)のサイズ(|size|)と位置(|pos|)を決定します。

source: **BoxLayout**: Arranges widgets in an adjacent manner (either vertically or horizontally) manner, to fill all the space. The size_hint property of children can be used to change proportions allowed to each child, or set fixed size for some of them.
ja_jp: **BoxLayout**: ウィジェットを(垂直または水平に)隣接させる作法で、すべてのスペースを埋めます。 子供達の size_hint プロパティを使用して、各子供に許可される比率を変更したり、 一部の子に固定サイズを設定したりできます。

source: **GridLayout**: Arranges widgets in a grid. You must specify at least one dimension of the grid so kivy can compute the size of the elements and how to arrange them.
ja_jp: **GridLayout**: ウィジェットを格子状に配置します。 Kivyが要素のサイズとそれらの配置方法を計算できるように、 格子の(幅・高さ)寸法のずれか１つ以上を指定する必要があります。

source: **StackLayout**: Arranges widgets adjacent to one another, but with a set size in one of the dimensions, without trying to make them fit within the entire space. This is useful to display children of the same predefined size.
ja_jp: **StackLayout**: ウィジェットを互いに隣接させて配置しますが、 スペース全体に収まるようにせずに、 (幅・高さ)いずれかの寸法の１つをサイズ指定します。 これは、定義済みの同じサイズの子供達を表示するのに便利です。

source: **AnchorLayout**: A simple layout only caring about children positions. It allows putting the children at a position relative to a border of the layout. `size_hint` is not honored.
ja_jp: **AnchorLayout**: 子供達の位置のみを考慮した単純なレイアウト。 子供達をレイアウトの枠から相対的な位置に配置できます。 `size_hint` は無視されます。

source: **FloatLayout**: Allows placing children with arbitrary locations and size, either absolute or relative to the layout size. Default size_hint (1, 1) will make every child the same size as the whole layout, so you probably want to change this value if you have more than one child. You can set size_hint to (None, None) to use absolute size with `size`. This widget honors `pos_hint` also, which as a dict setting position relative to layout position.
ja_jp: **FloatLayout**: レイアウト・サイズに対して絶対的または相対的に、 任意の位置とサイズで子供達を配置できます。 デフォルトの size_hint (1, 1) では、すべての子供達がレイアウト全体と同じサイズになるため、 複数の子供達がいる場合は、 この値を変更することをお勧めします。 size_hint を (None, None) に設定すると、`size` で絶対サイズを使用できます。 このウィジェットは、 レイアウト位置に関連する辞書型位置設定(dict setting position)として `pos_hint` も尊重します。

source: **RelativeLayout**: Behaves just like FloatLayout, except children positions are relative to layout position, not the screen.
ja_jp: **RelativeLayout**: FloatLayout のように振る舞いますが、 子供達の位置は画面(screen)ではなくレイアウト(layout)の位置に相対的です。

source: Examine the documentation of the individual layouts for a more in-depth understanding.
ja_jp: 個々のレイアウトのドキュメントを調べて、 より深く理解するようにしてください。

source: |size_hint| and |pos_hint|:
ja_jp: |size_hint| と |pos_hint|:

source: |size_hint| is a |ReferenceListProperty| of |size_hint_x| and |size_hint_y|. It accepts values from `0` to `1` or `None` and defaults to `(1, 1)`. This signifies that if the widget is in a layout, the layout will allocate it as much place as possible in both directions (relative to the layouts size).
ja_jp: |size_hint| は、 |size_hint_x| と |size_hint_y| の |ReferenceListProperty| です。 各値として `0` 〜 `1` または `None` を受け入れ、 デフォルトは `(1, 1)` です。 これは、 ウィジェットがレイアウト内にある場合、 レイアウトが可能な限り多くの場所を縦横両方向に(レイアウト・サイズに対して)割り当てることを意味します。

source: Setting |size_hint| to (0.5, 0.8), for example, will make the widget 50% the width and 80% the height of available size for the |widget| inside a |layout|.
ja_jp: たとえば、 |size_hint| を (0.5, 0.8) に設定すると、 レイアウト(|layout|)内のウィジェット(|widget|)で使用可能なサイズの、 幅が 50%、高さが 80% になります。

source: Consider the following example:
ja_jp: 以下の例について考えてみましょう:

source: Now load kivy catalog by typing the following, but replacing $KIVYDIR with the directory of your installation (discoverable via :py:mod:`os.path.dirname(kivy.__file__)`)::
ja_jp: これから以下のように入力してkivyカタログをロードしますが、 $KIVYDIR をあなたがインストールしたディレクトリに置き換えてください(:py:mod:`os.path.dirname(kivy.__file__)` で検出可能です)(訳注:手元の Kivy 2.1.0 では <venv dir>/share/kivy-examples/demo/kivycatalog でした)::

source: A new window will appear. Click in the area below the 'Welcome' |Spinner| on the left and replace the text there with your kv code from above.
ja_jp: 新しいウィンドウが表示されます。 左側の 'Welcome' スピナー(|Spinner|)の下にある領域をクリックし、 そこのテキストを上記 kv コードで置き換えます。

source: As you can see from the image above, the `Button` takes up 100% of the layout |size|.
ja_jp: 上の画像からわかるように、`Button` はレイアウト・サイズ(|size|)の 100% を占めています。

source: Changing the |size_hint_x|/|size_hint_y| to .5 will make the |widget| take 50% of the |layout| |width|/|height|.
ja_jp: |size_hint_x| / |size_hint_y| を 0.5 に変更すると、 |widget| は |layout| の |width| / |height| の 50% を占めるようになります。

source: You can see here that, although we specify |size_hint_x| and |size_hint_y| both to be .5, only |size_hint_y| seems to be honored. That is because |BoxLayout| controls the |size_hint_y| when |orientation| is `vertical` and |size_hint_x| when |orientation| is 'horizontal'. The controlled dimension's size is calculated depending upon the total no. of |children| in the |BoxLayout|. In this example, one child has |size_hint_y| controlled (.5/.5 = 1). Thus, the widget takes 100% of the parent layout's height.
ja_jp: ここでは、あなたは |size_hint_x| と |size_hint_y| の両方を 0.5 に指定していますが、 |size_hint_y| だけが受け入れられているように見えます。 これは、 |BoxLayout| が、 向き(|orientation|)が `vertical` (縦)の場合は |size_hint_y| を制御し、 向き(|orientation|)が 'horizontal' (横)の場合は |size_hint_x| を制御するためです。 管理寸法のサイズ(controlled dimension's size)は、 子(|children|)の |BoxLayout| の総数に応じて計算されます。 この例では、 1 つの子の |size_hint_y| が制御されています (0.5/0.5 = 1)。 したがって、 ウィジェットは親レイアウトの高さの 100% を使用します。

source: Let's add another |Button| to the |layout| and see what happens.
ja_jp: 別のボタン(|Button|)をレイアウト(|layout|)に追加して、何が起こるか見てみましょう。

source: |BoxLayout| by its very nature divides the available space between its |children| equally. In our example, the proportion is 50-50, because we have two |children|. Let's use size_hint on one of the children and see the results.
ja_jp: |BoxLayout| は、その性質上、使用可能なスペースをその子供達(|children|)の間で均等に分割します。 この例では、 子供(|children|)が 2 人いるため、比率は 50 対 50 です。 子供の内の 1 人で size_hint を使用して、 その結果を見てみましょう。

source: If a child specifies |size_hint|, this specifies how much space the |Widget| will take out of the |size| given to it by the |BoxLayout|. In our example, the first |Button| specifies .5 for |size_hint_x|. The space for the widget is calculated like so::
ja_jp: ある子供が |size_hint| を指定した場合、 これは、 そのウィジェット(|Widget|)が |BoxLayout| によって指定されたサイズ(|size|)からどれだけのスペースを取るかを指定します。 この例では、 最初のボタン(|Button|)で |size_hint_x| に 0.5 を指定しています。 よってウィジェットのスペースは以下のように計算されます::

source: The rest of the BoxLayout's |width| is divided among the rest of the |children|. In our example, this means the second |Button| takes up 66.66% of the |layout| |width|.
ja_jp: BoxLayout の残りの |width| は 残りの子供達(|children|)に分割されます。 この例では、 2 番目の |Button| が |layout| の |width| の66.66%を占めることを意味します。

source: Experiment with |size_hint| to get comfortable with it.
ja_jp: |size_hint| を試してみて、 それに慣れてください。

source: If you want to control the absolute |size| of a |Widget|, you can set |size_hint_x|/|size_hint_y| or both to `None` so that the widget's |width| and or |height| attributes will be honored.
ja_jp: ウィジェット(|Widget|)の絶対サイズ(|size|)を制御したい場合は、 |size_hint_x|/|size_hint_y| またはその両方を `None` に設定して、ウィジェットの幅(|width|)や高さ(|height|)の属性が尊重されるようにします。

source: |pos_hint| is a dict, which defaults to empty. As for |size_hint|, layouts honor |pos_hint| differently, but generally you can add values to any of the |pos| attributes (|x|, |y|, |right|, |top|, |center_x|, |center_y|) to have the |Widget| positioned relative to its |parent|.
ja_jp: |pos_hint| は辞書(dict)であり、デフォルトは空です。 |size_hint| に関しては、 レイアウトは異なる方法で |pos_hint| を尊重するけれども、 一般的には、 あなたは位置(|pos|)属性のいずれか(|x|, |y|, |right|, |top|, |center_x|, |center_y|)に値を追加して、 ウィジェット(|Widget|)をその親(|parent|)に対して相対的に配置することができます。

source: Let's experiment with the following code in kivycatalog to understand |pos_hint| visually:
ja_jp: |pos_hint| を視覚的に理解するために、 kivycatalog で以下のコードを試してみましょう:

source: This gives us:
ja_jp: これは以下の結果を得ます:

source: As with |size_hint|, you should experiment with |pos_hint| to understand the effect it has on the widget positions.
ja_jp: |size_hint| と同様に、 ウィジェットの位置に与える影響を理解するために |pos_hint| も試してみてください。

source: One of the frequently asked questions about layouts is:
ja_jp: レイアウトに関するよくある質問(FAQ)の 1 つは、 以下のとおりです:

source: "How to add a background image/color/video/... to a Layout"
ja_jp: 「背景画像/背景色/背景動画/... をレイアウトに追加する方法は？」

source: Layouts by their nature have no visual representation: they have no canvas instructions by default. However you can add canvas instructions to a layout instance easily, as with adding a colored background:
ja_jp: レイアウトには、その性質上、視覚的な表現がありません。 つまり、デフォルトでは、キャンバス(canvas)の指定はありません。 ただし、 色付きの背景を追加する場合と同様に、 キャンバス(canvas)の指定をレイアウト・インスタンスに簡単に追加できます:

source: In Python::
ja_jp: Python で書いてみる::

source: Unfortunately, this will only draw a rectangle at the layout's initial position and size. To make sure the rect is drawn inside the layout, when the layout size/pos changes, we need to listen to any changes and update the rectangles size and pos. We can do that as follows::
ja_jp: 残念ながら、 これはレイアウトの初期位置とサイズで四角形を描画するだけです。 四角形がレイアウト内に確実に描画されるようにするには、 レイアウトの サイズ/位置 が変更されたときに、 変更をリッスンして四角形のサイズと位置を更新する必要があります。 以下のような Python コードにします::

source: In kv:
ja_jp: kv 言語では以下のようにします:

source: The kv declaration sets an implicit binding: the last two kv lines ensure that the |pos| and |size| values of the rectangle will update when the |pos| of the |FloatLayout| changes.
ja_jp: kv 宣言は、 暗黙のバインディングを設定します。 最後の 2行は |FloatLayout| の位置(|pos|)が変更されたときに、 四角形の位置(|pos|)とサイズ(|size|)の値が更新されることを保証します。

source: Now we put the snippets above into the shell of Kivy App.
ja_jp: 上記スニペットを Kivy App のシェルに組み込みます。

source: Pure Python way::
ja_jp: Python のみで記述する場合::

source: Using the kv Language::
ja_jp: kv 言語を使う場合::

source: Both of the Apps should look something like this:
ja_jp: 両方のアプリとも以下のようになります:

source: The way we add background to the layout's instance can quickly become cumbersome if we need to use multiple layouts. To help with this, you can subclass the Layout and create your own layout that adds a background.
ja_jp: 複数のレイアウトを使用する必要がある場合、 レイアウトのインスタンスに背景を追加する方法はすぐに面倒になります。 そのために、 レイアウトをサブクラス化し、 背景を追加するあなた独自のレイアウトを作成できます。

source: Using Python::
ja_jp: Python で書いた場合::

source: Defining the background in the custom layout class, assures that it will be used in every instance of CustomLayout.
ja_jp: カスタム・レイアウト・クラスで背景を定義すると、 それが CustomLayout のすべてのインスタンスで使用されることが保証されます。

source: Now, to add an image or color to the background of a built-in Kivy layout, **globally**, we need to override the kv rule for the layout in question. Consider GridLayout::
ja_jp: ここで、 組み込みの Kivy レイアウトの背景に画像または色を **グローバルに** 追加するには、 当該のレイアウトの kv ルールをオーバーライドする必要があります。 なので GridLayout を検討してみましょう::

source: Then, when we put this snippet into a Kivy app::
ja_jp: それから、 このスニペットを Kivy アプリに組み込みます::

source: The result should look something like this:
ja_jp: そうすると結果は以下のようになります:

source: As we are overriding the rule of the class GridLayout, any use of this class in our app will display that image.
ja_jp: GridLayout クラスのルールをオーバーライドしているため、 私達のアプリでこのクラスを使用すると、 その画像(image)が表示されます。

source: You can set the drawing instructions like Rectangle/BorderImage/Ellipse/... to use a particular texture::
ja_jp: RectangleやBorderImageやEllipseなどの描画命令を設定して、 特定のテクスチャを使用できます::

source: We use this to display an animated background
ja_jp: これを使用して、 アニメーションの背景(animated background)を表示します

source: To try to understand what is happening here, start from line 13::
ja_jp: ここで何が起こっているのかを理解するには、 15 行目をご覧下さい::

source: This specifies that the `texture` property of `BorderImage` will be updated whenever the `texture` property of `background_image` updates. We define the background_image property at line 40::
ja_jp: これは、 `background_image` の `texture` プロパティが更新されるたびに、 `BorderImage` の `texture` プロパティを更新することを指定します。 43 行目で background_image プロパティを定義しています::

source: This sets up `background_image` as an |ObjectProperty| in which we add an |Image| widget. An image widget has a `texture` property; where you see `self.background_image.texture`, this sets a reference, `texture`, to this property. The |Image| widget supports animation: the texture of the image is updated whenever the animation changes, and the texture of BorderImage instruction is updated in the process.
ja_jp: これにより、 画像(|Image|)ウィジェットを追加する |ObjectProperty| として `background_image` が設定されます。 画像ウィジェットは `texture` プロパティを持っていて、 `self.background_image.texture` が表示されている場所では、 このプロパティへの参照である `texture` が設定されます。 画像ウィジェットはアニメーションをサポートします。 つまり、 アニメーションが変更されるたびに画像のテクスチャが更新され、 その過程で BorderImage 命令のテクスチャが更新されます。

source: You can also just blit custom data to the texture. For details, look at the documentation of :class:`~kivy.graphics.texture.Texture`.
ja_jp: カスタム・データをテクスチャに転送(blit)することもできます。 詳しくは :class:`~kivy.graphics.texture.Texture` のドキュメントを見てください。

source: Yes! It is quite fun to see how extensible the process can be.
ja_jp: レイアウトを入れ子にできますか？ ええ、もちろん！ どこまで入れ子にできるか見てみるのはとても楽しいです。

source: Kivy's default unit for length is the pixel, all sizes and positions are expressed in it by default. You can express them in other units, which is useful to achieve better consistency across devices (they get converted to the size in pixels automatically).
ja_jp: Kivy の長さのデフォルト単位はピクセル(pixel)で、すべてのサイズと位置はデフォルトではピクセルで表されます。 他の単位で表現することもできます。 これはデバイス間で一貫性を保つのに役立ちます(それらはピクセル単位のサイズに自動的に変換されます)。

source: Available units are |pt|, |mm|, |cm|, |in|, |dp| and |sp|. You can learn about their usage in the |metrics| documentation.
ja_jp: 使用可能な単位は |pt|, |mm|, |cm|, |in|, |dp|, |sp| です。 あなたは |metrics| のドキュメンテーションでこれらの使用法を知ることができます。

source: You can also experiment with the |screen| usage to simulate various devices screens for your application.
ja_jp: |screen| モジュールを使用して、 あなたのアプリケーションの、 さまざまなデバイスでの画面をシミュレートすることもできます。

source: If your application is composed of various screens, you likely want an easy way to navigate from one |Screen| to another. Fortunately, there is the |ScreenManager| class, that allows you to define screens separately, and to set the |Transitions| from one to another.
ja_jp: あなたのアプリケーションがさまざまな画面(screen)で構成されている場合、 ある画面(|Screen|)から別の画面に簡単に移動できる方法が必要になる可能性があります。 幸いなことに、 |ScreenManager| クラスがあり、これを使用すると、 画面を個別に定義し、 ある画面から別の画面への遷移(|Transitions|)を設定できます。
